
    Somos 
        Yu  es trabajador con un punto de vista convencional 
        Fran es empresario asociado a la CEOE  con punto de vista conservador tambien
        Sergio es trabajador de izquierda
        Tito es empresario de izquierdas
        Jacobo es Presentador


    Puntos Clave de la Conversacion 
        1. El convenio Colectivo --> Se centra en como ha afectado la reforma laboral.
                1.1 El ambito de Aplicacion
                        Explicamos que a lo que se refiere es 
                            Ambito personal => todos trbajadores y empresarios o distinguirlos por categorias profesionales
                            Ambito territorial => es el donde se Aplicacion
                            Ambito funcional => el donde se aplica, el sector economico, hosteleria etc
                            Ambito temporal => de acuando a cuando esta pactado el convenio.
                1.2 La reforma Laboral
                    Comentamos los cambios respecto a la antigua 
                        Novedades de la Nueva Reforma Laboral
                        Datos recolectados en la nueva reforma Laboral*2
                        Impacto positivo en la contratación indefinida:*1

        2. Los conflictos colectivos 
            2.1 --> Hay 2 tipos de conflicto
                    2.1.1 --> Conflicto Juridico -> Se resulve por lo social y se genera a partir de un conflicto en la interpretacion de una norma laboral
                    2.1.2 --> Conflicto de Intereses -> Se resuelve por HUELGA y se genera con la intencion del cambio de una norma o la creacion de una.
            2.2 --> HUELGA
                (Tendria la voz de un trabajador)
                    Explica lo dificil que es convocar una y lo poco eficaces que son con todas las restricciones que hay (en los apuntes estan todas las restricciones y todo solo es leer )

            2.3  --> Cierre Patronal
                    (Tendria la voz de un trabajador)
                    Expli




*1
Aumento de los contratos indefinidos: Según datos del Ministerio de Trabajo y Economía Social, en el primer trimestre de 2024 se han firmado 6,7 millones de contratos indefinidos, un 23% más que en el mismo periodo de 2023.
Reducción de la temporalidad: La tasa de temporalidad se ha situado en el 14,7% en marzo de 2024, la cifra más baja desde 2008.
Mayor estabilidad en el empleo: Los contratos indefinidos tienen una mayor estabilidad que los temporales, lo que significa que los trabajadores tienen menos riesgo de perder su empleo.
Efectos en la negociación colectiva:

Más convenios colectivos: En 2023 se negociaron 888 convenios colectivos, un 15% más que en 2022.
Convenios con mayor duración: La duración media de los convenios colectivos firmados en 2023 fue de 2,8 años, frente a los 2 años de 2022.
Mejora de las condiciones de trabajo: Los convenios firmados en 2023 han incluido mejoras en las condiciones de trabajo, como subidas salariales, reducción de la jornada laboral y medidas de conciliación.
                                    
*2
La reforma laboral de 2022 recuperó dos condiciones anteriores a 2012:

Ultraactividad del convenio: El convenio se prorroga automáticamente si no hay un nuevo acuerdo.
El convenio de empresa no puede modificar los salarios del convenio de sector.
Novedades de la reforma laboral de 2022

Reducción de los tipos de contratos temporales: Se eliminan los contratos por obra o servicio y por circunstancias de la producción, y solo se permiten dos tipos de contratos temporales:
Contrato fijo-discontinuo: Es un contrato indefinido con periodos de actividad y de inactividad. Los trabajadores tienen los mismos derechos que los indefinidos, incluida la indemnización por despido.
Contrato para la formación en alternancia: Es un contrato que combina la formación en la empresa con la formación en un centro educativo.
Limitación de la encadenación de contratos temporales: La duración máxima de los contratos temporales encadenados es de 18 meses en un periodo de 24 meses.
Priorización del contrato indefinido: El contrato indefinido debe ser la forma general de contratación.
Fortalecimiento de la negociación colectiva: Se fomenta la negociación colectiva a nivel sectorial y se limita la capacidad de la empresa para modificar unilateralmente las condiciones de trabajo.
Nuevas medidas de flexibilidad interna: Las empresas pueden acordar con los representantes de los trabajadores medidas de flexibilidad interna, como la distribución irregular de la jornada o la modificación del horario de trabajo, pero siempre con garantías para los trabajadores.
Efectos de la reforma laboral en los convenios colectivos

La reforma laboral de 2022 tiene una serie de efectos en los convenios colectivos:

Los convenios existentes se adaptan automáticamente a la nueva normativa.
Las cláusulas de los convenios que sean contrarias a la nueva normativa son nulas.
Las empresas y los sindicatos pueden negociar la modificación de los convenios para adaptarlos a la nueva normativa.